Men återigen, människor och andra
djur kan inte bli sjuka av viruset.
Men om
sjukdomen inte kan hindras
från att spridas inom Sverige
skulle den orsaka en någon skada bland tam
grisar och vildsvin
och den skulle bli mycket kostsam
att bekämpa.
Infekterade djur uppvisar en
rad olika symtom
så som hög feber, aptitlöshet.
Tecken på svaghet i kroppen.
Djuret kan till exempel ha
svårt att ställa sig upp.
Kräkningar, diarré, röd
eller blåaktig hud,
oftast runt trynet och öronen.
Sjukdomsförloppet kan variera,
men i många fall leder
det till döden inom cirka 5 till 10 dagar.
Sjukdomen upptäcktes
först bland tam grisar
i Kenya i början av 1900-talet.
för ju färre grisar som finns i området
desto större är möjligheten att begränsa
och bekämpa smittan.
För närvarande finns det inget effektivt
vaccin mot afrikansk svinpest.
Forskning pågår för att utveckla ett,
men hittills har ingen framgångsrik
lösning hittats.
Det bästa sättet att förhindra spridning
är genom strikta hygien åtgärder,
övervakning
och kontroll av djurtransporter.
Jag hoppas att du har lärt dig lite mer om
vad afrikansk svinpest är för något.
Prenumerera gärna på min kanal.
Och som alltid,
tack för att du har tittat!